結構分かるんだけどうん。
ま、やっぱ課題はあるというか。うん。なんか共通理解になるまで
うんとやり取りをする。で、共通理解をエディアル残すみたいな、まあ
ふれこみではあるんだけど。うん。はい。結局やっぱ ADR に書い
てあるものをどう解釈するかはま、確かに。結局、そう。な、多分どこ
まで行ってもじゃ感ぶれは残るからうん。
そこは課題だなあみたいに思ったのとうん。
ま、あとは本当に向いてる時と向いてない時、それこそモック作っ
ちゃった方が早くねみたいな時ははい。うん。
絶対そっちの方が早いし。はい。なんか
成果物としては何かふ、いい、いいプランが成果物ってことですか?
成果物はえっと作らせないと別にこのグリーリング自体は
うん。あ。ってこと、自分の中で明確になるっていう話。そう、そう、
そう、そう。あの、本当質問攻めにしてくれっていう
やつでいろんな、なんか見落としてた観点とかを、ま、あ、そんなも
あったなあってこうやり取りできる。頭の中が整理されるみたいな。
っていく、うん。で、 Wisdox だと一応 ADR が成果物と
して出てくる。ほお。出せるって感じかな。ああ。
ま、物によってはいい気はしますね。場合によってはすごく良さそう。
うん。
はい。じ、そうね。で、あとはそのすごい質問攻めにされるから1個の
セッションが結構伸びるんだよね。いい。ま、そうっすね、それは。
そうするとなんかね、やっぱ徐々におかしくなっていくというか。ま、
ま、そうっすね。なんか精度下がってきた気がするなあみたいな。
うん。ま、コンパクトはしにはなる。うん。うん、ま、でも多分むやみ
にするよりはうん。まし
ちょっと分かんない。一応その人のスキルの中にハンドオフっていう
スキルもあって、ああ、ま、やり取りを一旦そうっすね。そう、そう。
別のに持ってくためにまとめるみたいな。うん。もあるから。
ま、ま、そういうのでそうっすね。ハンドオフだけは使ってますね。
ああ。人のやつじゃないすけど。うん、うん、うん、うん。ま、そうだ
よね、必要だよね。
うーん。これでおデクストクロードコード行き来するために使ってます
ね。うん。
そっか、グリルなん。あり、な気はする。うん。なんか逆にモックだけ
バーンって出されてもなんか何のこっちゃ分からんみたいな。
うん。そっからよ、読み取る労力やばいんですけどみたいな。うん。
ね。時とかは、ま、こっちのドキュメントベースで
コミュニケーションした方がいいのかなあとかも思ったり。うん。
あ、でもモック早い時の方が多そうだなあとも思ったり。はい、はい、
はい。うん。その実装、ま、それよらずか。実装
の質問に対しても、設計の質問に対しても、仕様の質問に対しても汎用
的にできるということですよね。そう、そう。もう、
あの、なんだっけな、なんて表現してたっけ?なんか場合分けの枝を
うん。全部確定するまで質問しろみたいに書いてあるだけ。
だからああ。何でも使えると思う。
ブランチをイグゾーストするまで頑張るとうん。
ま、まいいんじゃないすか?ふん。そう。ま、なんか勉強にもなるし
ね。うん。ま、確かに、確かに。うん、そういう意味でも良かった。
なんだこの知識はみたいなのとか。うん。
で、新しい知識だと思ったらただ AI の言い回しだったみたいな。
ああ。それはよくあるんすよね。言い回しよく分かんないんでうん。
うん。それどういうことってなんか聞き返すんすよね。急になんかよく
分からん独自、独自用語使い出してコーデそれ多いイメージある。
いや、全部多いよ。うん。僕もオーパスで、オーパスで結構やばい。
うん。うん。
1回なんか床とか言い出して床って何?フロア。なんか最低の守るべき
基準のことで直訳でした、すみませんって。
ああ。なるほどね。フロア。
ま、だ、僕はだから、あ、ぜひ、僕はアーティファクトだから使って
ますね。1回だからもうやらせて全部、グリル見するんじゃなくて1回
やらせてその結果を僕の認知負荷を下げるためにアーティファクト作ら
せて、 HTML ってこう
グラフィカルに見せるという。
キャンバスとか使って。うん、そうっす。それもありだね。うん。
プランしてそうね。ま、方向性が逸れないうちに確定できればね、いい
んですよね。なるほどね。逸れないうちにね。うん。
ま、まで?
ま、これで終わりにしますか、今日は。
そうだね。うん。結構溜まってんなあ、しかし。
で、これはあれか。グリルの話題がたくさんある。があるか。たくさん
あるっすよね。
で、えっと、ま、 NVIDIA が Arm based の
SOC をなんか作ってるという噂。
うーん。え?アップうん。
Apple リーガル、名前覚えろ。
ま、だから Apple の強豪って感じですよね。こうなってくる
と。
あれ、なんか Windows とやるみたいな感じだっけな、俺の
結局答えは。 NVIDIA があ、そう、そう。
Windows 、 Windows に Arm Arm を
Windows 、ん?違う。乗せるってこと?
NVIDIA SOC Windows Arm に Arm
え、何?組み込みとかで Windows なるの?そういう話では
ないのか。
Windows on PC
あ、これはでもさっきのスペックでやつでもそっか、 PC か。
あ、 NVIDIA RTX スパーク。これか。ああ、スパーク?
Arm 版 Windows 向けの SOC
うーん。
ああ。スパークに入ってんだ。うん。
ま、 Arm の方が AI 向きなの、省エネとかそういう話?
ま、 Arm の方がなんでしたっけ? CISC ?
でまあモバイル、そのなんだ
ラップトップとしては向いてるってことすよね。
うーん。
なんかえ、 RISC と CISC ですよね。
CISC は1つの命令で複雑な複数の処理を実行できる設計方針で
すって言ってる。うーん。コンプレックスか。ああ、だからで
RISC の方か。 RISC があるか。そうっすね。
これ、あのうん。某、某フランス人うん。ああ。開発者がなんか
CISC はゴミってなんか言ってましたけど。
複雑すぎるよみたいな。へえ。
ま、今実際こう RISC が台頭してきているという。
感じですかね。
CPU 内部の回路が非常に大きくうん。
ま、 AWS も Arm のなんかグラビトンってやつがあるんす
けど、ま、グラビトン版が使ってますからね、安いし。
Arm で動かしてる。うーん。
ま、ちょうど今 CPU も勉強し始めたんで、ちょっとうん。
あ、その RISC そうっすね。なんか命令の、なんかタイプが、
ま、なんか何百とかあるんすけど。ま、 RISC は、ま、すごい
少ないから、ま、そもそもハードウェアがめっちゃシンプルで
めっちゃ全然食わない。消費電力少ないし早いし、みたいな。
だから、ま、スマホとかで使われてる。スマホとか、ま、 Mac は
全部そうっすね。 Apple シリコン全部うーん。
ま、そのの代わりその、ま、 Intel とか AMD みたいな、
なんかそういう、ま、実際の物がある物じゃないんで、 Arm って
単純になんですか。設計だからま、実際の物じゃないから
ま、な、何かをターゲットとしてこう SOC とかで作る必要がある
という感じで。うーん。だから Arm の、 Arm の CPU
をなんか普通に買えるわけじゃないんですよね。そのうん。自作 PC
で Arm の CPU を買おうみたいなことはできない。ですよ。
うん。ああ、はい、はい。はい。
それは無理ですね。だからそういう、ま、組み込んでま、 Mac
みたいな
しかえ、なんかあの
マシンラーニングチップとかなんか色々くっつけて、ユニファイド
メモリとかくっつけて1つの SOC という感じすよね。
うーん。で、 Windows それできるようなったから、まあ
あの、ま、強豪にようやくなるという
ラップトップのうーん。そっか、スパーク Windows
というところですかね。そうですね。 Windows 結構頑張った
のかな、それ。頑張ったんすかね。
どういう作業をしてるのか、ちょっと興味がある。うん。だって
Arm 向けに OS やりますって言ったらどんくらいできるのか、
何が必要なのか、ちょっと気になる。確かに。うーん。
そうっすね。いやはや。いやはや。終わりますか。感じでございます。
1時。1時なんで。もう2時からまたポケモン GO 始まっちゃうん
で。なんでだ。まだやってんだ。はい。
なんかちょっと僕も軍事 AI 活用の話面白いですね。持って来ます
ね。
全然違うもの。これクラウドファンディングに結構お金払ったんで。
え、そうなんすね。
あ、でも今日のやつはそんなくな。12月にもう1回あるんだけどね。
俺は熱い。
はい。ま、ま、じゃ、そんなところで。
来週ですか?来週何日?11?ああ、昼、ま、昼、ま、こんぐらいまで
はいけるか。なんかムズいかもって言ってたよね。
いや、いけ、いけます。いける。ちょうど6周年。多分2、2時とか3
時とかから出るか分かんないけど、ちょっと
予定はあるんですけど、多分大丈夫。あれ、7月11って
あ、いや。
あれっすね、ポケモン GO のイベンっとっすね。来週は。
お。ああ、ああ、ああ。色違いポケモンの日ですか。ちょうど10周年
なんで。あ、そっちはそっちで。はい。そっちはそっち。そうなんす。
そっちはそっちで。あの、全、れ、全レジン、あのの伝説が出てくるん
すよ、2時間おきに。
ちゃんとタイムスケジュールが決まってて10時から12時はこの伝説
がすごい。伝説も安売りされるようなったもんだ。
そう。タイムセールじゃないけど、この時間にこの伝説が来ますって。
何匹な?20匹ぐらいいるの?めっちゃいますね。もう大量っすね。
もっと、もっといます。50とか。シリーズで2匹とかだとしたら、何
シリーズいるの?いや、いるしし、あの、デオキシスとかなんかもう、
5タイプぐらいあるから、なんたらフォルムと。ああ。
あ、オリジンなんかそれでバリエーションがあるんだ。そう、そう、
いっぱいあるんす。うーん。イーブイみたいな伝説がいるのね。そう、
そう、そう。イーブイみたいな。デオキシス。
ま、ま。じゃ、ちょっと来週はちょっとポケモン GO 出てくるので
はい。また再来週以降お休み。お願いします。はい、じゃ、そんな感じ
で。お疲れ様でした。はい。はい。ありがとうございました。
ありがとうございます。